# Анализ предметной области

<h3>Что такое IVR?</h3>

IVR, "интерактивное голосовое меню" – система распределения поступающих звонков по различным отделам и операторам с помощью заранее записанных
голосовых сообщений. Все мы сталкивались с ней, когда звонили мобильному оператору или в банк, и на том конце провода приятный голос перечислял названия
отделов (или услуг) и номера кнопок, которые нужно нажать, чтобы переключиться на нужный. Более сложные системы могут распознавать голосовые команды
абонента – в этом случае можно не нажимать кнопки, а произносить слова. В IVR могут быть встроены автоматические ответы по тем запросам абонентов, где не
требуется участие живого оператора.

<h3>Как ралботает голосовое меню</h3>
В интерактивном голосовом меню абоненту предоставляется набор опций, которые он выбирает, нажимая соответствующую клавишу на клавиатуре своего мобильного телефона. При нажатии цифры, в линию отправляется тональный сигнал DTMF. Сигнал принимает телефонная система компании и переходит на соответствующую опцию IVR. Этой опцией может быть как другое меню, так и записанное сообщение или взаимодействие с информационными системами компании.

Например, система может:

<u>
  <li>дать информацию о статусе заказа, карты, счета – абонент набирает на телефоне номер заказа, счета или карты (или произносит вслух), и система предоставляет ему нужную информацию в голосовом режиме</li>

  <li>дать информацию о тарифах, услугах, графике работы</li>

  <li>ответить на самые распространенные вопросы</li>
</ul>


<h3>Где и когда используютется голосовое меню</h3>
IVR могут параллельно обрабатывать большое количество входящих звонков, поэтому они очень востребованы в контакт-центрах. Приложения IVR могут обслуживать телефонный банкинг, предоставление информации о  расписании авиарейсов, голосования по телефону и другое.

<h3>Приемущества использования IVR</h3>
<ul>
  <li style="font-weight: bold;">Сокращение операционных расходов</li>
  Благодаря сокращению количества секретарей и операторов
  
  <li style="font-weight: bold;">Повышение качества обслуживания</li>
  Звонящие получают всю необходимую информацию – 24 часа в сутки
  
  <li style="font-weight: bold;">Быстрое решение вопросов</li>
  Звонящие сразу направляются в отдел продаж или отдел, соответствующий запросу клиента
  
  <li style="font-weight: bold;">Улучшение имиджа компании</li>
</ul>

<h3>BPMN модель IVR системы</h3>

(https://github.com/otkisider/ZverevAS-progtech/raw/master/IVR.png)



